# docx_replace_GUI

Программа для автоматизации поиска и замены данных в документах Word. На вход программа принимает 3 параметра:
1) Путь к каталогу, в котором находятся документы Word, в которых необходимо произвести замену (документы могут быть как в самом указанном каталоге, так и в подкаталогах). В документах места, требующие актуализации информации, находятся либо в тексте, либо помечены примечаниями.
2) Путь к документу Word, содержащему таблицу из 2 столбцов. В первом столбце находятся "маркеры", которые надо искать в документах (пример "маркера": {{ MARKER_EXAMPLE }}), а во втором столбце находятся данные, на которые эти маркеры надо заменить (при этом форматрирование заменяемых текстовых элементов будет совпадать с форматированием маркера. котрый был в месте замены).
3) Путь к документу Word, содержащему блоки текста, выделенные примечаниями. В примечаниях содержится маркер, при встрече которого в примечаниях к документам из п.1, текст, выделенный примечанием, будет заменен текстом из документа с блоками текста. При такой замене форматировние блока заменяемый блок текста вставляется с форматированием (а также есть возможность вставки таким образом таблиц и картинок).

Программа считывает данные из документа с маркерами (п. 2) и производит поиск и замену каждого маркера на соответствующий ему кусок данных из второго столбца таблицы во всех документах, найденных в каталоге из п. 1. После этого программа ищет примечания с маркерами и проводит замену по алгоритму из п. 3.

Перед использованием рекомендауется закрыть все документы, открытые в "Microsoft Word".

Во время работы программы нельзя пользоваться буфером обмена, поскольку буфер обмена используется для выполнения замен блоков текста из п. 3.
